[MÚSICA]
[MÚSICA] Vocês
assistiram a 3 comerciais de 3 marcas.
O primeiro comercial foi da Natura.
O que vem a sua cabeça após
ter visto o comercial,
e com aquilo que você
já sabe sobre a Natura?
Pense pouco a respeito disso.
[SEM_ÁUDIO] A outra
marca e outro comercial
foi da Harley-Davidson.
Quando você pensa neste comercial,
assim como no comercial da Natura,
você consegue identificar quem é
o público-alvo destes comerciais?
Você consegue identificar o que essa
empresa faz e oferece a esse público-alvo?
Você consegue identificar
quais são os diferenciais que
essas empresas têm na
oferta dos seus produtos e
serviços aos seus consumidores e clientes?
[SEM_ÁUDIO] E por fim,
você assistiu ao comercial
dos parques da Disney.
Como você identifica o
público-alvo da Disney?
Está claro a diferença entre
o público-alvo da Disney e o
público alvo das demais marcas?
Você consegue entender
claramente o que estas marcas
tentam comunicar e tentam construir
junto aos seus consumidores?
Na realidade, se a sua resposta foi
afirmativa ou próxima de ser afirmativa,
isso significa que você está entendendo
o posicionamento dessas marcas.
O posicionamento,
na realidade, é lugar que
as marcas ocupam na
mente dos consumidores.
Na realidade, o posicionamento não é o
que uma empresa faz com o seu produto ou
com o seu serviço.
O posicionamento é o que a empresa
promove na mente do cliente.
Você posiciona o produto ou o
serviço na mente do consumidor,
na mente do cliente e estas 3 marcas,
elas constroem
uma posição única e característica
na mente dos seus consumidores.
O posicionamento,
de uma maneira mais formal,
ele é o ato de se desenvolver
a oferta e a imagem da empresa
de maneira que ela ocupe uma posição
distinta na mente dos consumidores.
Mas o que significa ser distinta?
Distinta significa que ela é
diferenciada da concorrência e que,
por ocupar esse espaço único,
possibilita que empresa busque,
por meio da diferenciação,
obter vantagens em relação aos
seus concorrentes nas preferencias
e escolhas dos consumidores.
Para que isso possa acontecer,
a empresa precisa escolher atributos,
características do seu produto,
serviço da sua marca,
para tentar reforçar estes elementos
na mente dos consumidores.
E quando é que posicionamento tem sucesso?
Posicionamento pode ser considerado bem
sucedido quando ele está na mente no
consumidor, quando ele é relevante,
portanto é percebido como relevante,
quando obviamente o
posicionamento e os atributos,
e as características, além de
diferenciados, são difíceis de copiar
e tendem a ser exclusivos daquela
marca ou daquele produto,
são comunicados de maneira
clara e visivel e este conjunto
de elementos contribui
para que posicionamento
seja bem sucedido e que essa
posição única seja bastante bem
construída na cabeça dos consumidores,
na cabeça dos clientes.
O critério para desenvolvimento
de bom posicionamento parte do
reconhecimento que quando
analisamos marcas,
produtos ou serviços que têm como objetivo
atender o mesmo segmento de consumidores,
temos que reconhecer que existem pontos
que são Pontos de Paridade ou seja,
que seriam quase que condições
higiênicas que todos os produtos dentro
daquele grupo têm que oferecer,
mas podem existir Pontos
de Diferenciação que seriam
aqueles em que cada produto,
serviço ou marca vai tentar alavancar,
vai tentar valorizar,
para mostrar aos seus clientes e
consumidores de que por meio desses
Pontos de Diferenciação a empresa ocupa
esta posição única na mente do consumidor.
Mas é importante que esses Pontos de
Diferenciação sejam desejáveis pelos
consumidores e que a empresa obviamente
tenha condição de entregá-los,
enquanto os Pontos de Paridade são
aqueles que são a base da concorrência.
Para que possamos entender de maneira
mais clara este conceito de Pontos
de Paridade e Pontos de Diferenciação,
vamos considerar 4 empresas de
comunicação que são conhecidas
praticamente em todo território nacional.
São elas 4 grupos de televisão,
que seria a Rede Globo, o SBT,
a Bandeirantes e a Rede Record.
Quando você para para pensar,
quais seriam os Pontos de Paridade?
O que é que essas empresas têm em comum?
Faria sentido por conta desses Pontos de
Paridade, aonde elas são percebidas como
semelhantes ou iguais,
que uma empresa tentasse se diferenciar?
Quais seriam efetivamente os Pontos
de Diferenciação dessas organizações?
Será que alguma delas é mais voltada
para determinado público especifico?
Será que uma tem conteúdo de dramaturgia
diferente ou mais completo que a outra?
Será que a outra está
mais baseada em esportes?
Faça essa reflexão,
e após fazer essa reflexão,
considere a aplicação deste
quadro de referência de Pontos de
Paridade e Pontos de Diferenciação
em outras situações,
para que possamos nas lições
seguintes retomar este
conceito de atributos e
de diferenciação para
analisarmos o posicionamento
de organizações,
produtos e serviços,
porém utilizando técnicas analíticas.
Até à próxima!
[SEM_ÁUDIO]